# Пример приложения с использованием Spring Boot и RESTful взаимодействия

В этом репозитории находится пример простого веб-приложения, созданного с использованием Spring Boot для бэкенда и HTML/JS для фронтенда. Взаимодействие между бэкендом и фронтендом осуществляется с использованием RESTful API.

## Описание задания

Необходимо разработать веб-приложение для хранения и поиска данных сотрудников компании.   Сущность   сотрудника   должна   состоять   как минимум из следующих полей:   
• Фамилия  
• Имя  
• Отчество  
• Номер мобильного телефона – номер может быть не казахстанским, сотрудник может работать из другой страны удаленно  
• Адрес электронного почтового ящика  
• Страна –  должна   выбираться   из   списка (5-6   стран, нет необходимости перечислять все страны)  
• Город – должен выбираться   из   списка   в зависимости   от    выбранной   страны Дополнительные поля сотрудника   могут быть    добавлены при желании.   
Для хранения данных может использоваться любая из популярных СУБД: MySQL, Postgres, MS SQL Server, Oracle и другие.
При сохранении данных необходимо производить проверку на правильность (валидация). Правила валидации могут быть разными.  К примеру, при попытке сохранить некорректный номер телефона, содержащий буквы, необходимо выдавать ошибку.

## Используемые технологии

- **Spring Boot**: версии '3.2.3' и версии зависимостей тянутся с помощью dependency-management
- **Spring Validation API**: используется для валидации данных на уровне контроллеров(в данном случае)
- **Spring Jpa**: используется для создания и взаимодействия ORM сущностей и СУБД postgresql
- **Spring Web**: используется для рест взаимодействия.
- **Spring Thymeleaf**: используется для взаимодействия с HTML.
- **Spring DevTools**: используется для отладки приложения и hot swapping классов.
- **Liquibase**: используется для миграции базы данных.
- **Dozer**: используется для маппинга данных.
- **RESTful взаимодействие**: бэкенд и фронтенд взаимодействуют через RESTful API. Бэкенд предоставляет RESTful эндпоинты для выполнения операций над данными.
- **HTML и JavaScript**: фронтенд реализован с использованием статических HTML и JavaScript файлов. JavaScript используется для выполнения AJAX-запросов к RESTful эндпоинтам бэкенда.

## Структура проекта

- **src/main/java**: В этой директории содержатся исходные файлы Java, включая классы контроллеров, модели данных и т.д.
- **src/main/resources**: В этой директории содержатся ресурсы приложения, такие как файлы конфигурации, шаблоны и т.д.
- **src/main/resources/static**: В этой директории содержатся статические ресурсы, такие как HTML и JS файлы для фронтенда.
- **src/main/resources/templates**: В этой директории содержатся thymeleaf ресурсы.

## Запуск приложения

Чтобы запустить приложение, необходимо выполнить следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлены Java Development Kit (JDK) и docker (Докер будет подымать сервис с posgreSQL).
2. Клонируйте репозиторий на ваш компьютер.
3. Перейдите в директорию проекта и выполните команду `./gradlew bootRun` для запуска приложения.
4. Приложение само запустит сервис posgreSQL в докере.
5. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8080` для доступа к приложению.

## Endpoint'ы приложения

1. http://localhost:8080/employeeAjax.html - Страница с таблицой сотрудников. Взаимодействие с бэкендом осуществляется с помощью RESTful API.
2. http://localhost:8080/employee - Страница с таблицой сотрудников. Это все статические thymeleaf HTML-файлы. И поиск будет обновлять страницу.
3. http://localhost:8080/api/empl/save - post запрос для сохранения сотрудника в БД. В теле метода ждет json с данными сотрудника.
4. http://localhost:8080/api/empl/find/{id} - get запрос для поиска сотрудника по id.
5. http://localhost:8080/api/empl/delete/{id} - post запрос для удаления сотрудника по id.
6. http://localhost:8080/api/empl/delete - post запрос для удаления сотрудника из БД. В теле метода ждет json с данными сотрудника.
7. http://localhost:8080/api/empl/all - get запрос для получения всех сотрудников.
